结论1：
    1.只聚焦卡点，不扩散问题范围
    2.留意条件反射的思维七点
    3.问题不断缩小空间，终止与不可再分模块
结论2：
    好问题的本质是：
    准确描述自己思考过程和正确过程的差距
    没有思考，就不该提问
结论3：
    是否擅长提问，
    影响的不仅仅是当下那一刻的效率，
    更深的影响是学生的行为模式，
    而这对长期效率的影响几乎是致命的。
结论4：
    明确提问，刷题，听课的有效边界，
    不要用提问解决刷题才能解决的问题，
    反之亦然。
结论5：
    如果老师怎么给你解释，你都听不明白，
    大概率是缺乏前置知识，
    问题不在这一章那就在上一章，
    不在高中，那就在初中，找到病因是解决的前提。
结论6：
    问题不在多在精，
    泛泛而问3个问题，不如把一个问题不断深挖，
    往深了问3次，
    几个深挖角度：
    1.为什么系列？为什么要做这个变形
    2.怎么系列？这一步是怎么变到下一步的
    3.假设系列？如果这样假设不成立，上面的推理还成立吗？
    4.限制系列？这个定理的适用条件是什么有没有例子它不适用？
结论7：
    遇到问题如果不当场提问，当场解决，
    稍微想拖延或者碍于面子不问，
    它们就会变成历史遗留问题滚雪球，
    一般来说，你后面会花5倍时间来填补。
结论8：
    很多情况下，
    真不能怪老师态度不好，是你提问的方式不对，
    老师非常愿意看到你深度思考之后的精准提问，
    而不是甩锅式提问。
结论9：
    站的维度不同，往往会出现“我不知道自己不知道”的情况。
结论10：
    提问是进步最快的途径，一条飞速逆袭的道路。
    一定是不断找过来人要经验，
    不断避坑，
    而不是花时间自己原封不动踩一遍坑的道路。

提问的路：
    本就是用无数个待被解决的问题铺成的
    姿势正确的前提下
    你问得越多，你就离目标大学越近

冥想10min每天

广义来讲，提问效率>刷题效率>听课效率

不要用提问解决刷题才能解决的问题

更不要用听课解决刷题才能解决的问题

听课 大量训练 梳理思路 构建体系

粗心马虎分两种，一种是可控制的（本身熟练度不够），一种是不可控制的

进步最大的障碍不是摆烂不学，
而是一直以最低烈度学习，
维持着自我感动和无限接近于不学的极低效率。

提问只聚焦卡点和分歧点，
切忌模糊。
